# README
Учебное приложение онлайн школы [Thinknetica](http://thinknetica.com).

* **Ruby version:**  2.2.6p396
* **Rails version:** 5.1.1
* **Текущий урок:**  16
* **Задание:**
  - Добавить возможность указать порядковый номер станции в маршруте (поле для сортировки). Учесть, что одна и та же станция может входить в разные маршруты и иметь разный порядковый номер в разных маршрутах. Пока установку порядкового номера сделать без веб-интерфейса, можно это делать через rails-консоль.
  - Выводить список станций в маршруте по порядковому номеру (использовать скоуп для сортировки)
  - Реализовать через STI следующие типы вагонов:
       - Купейный (имеет верхние и нижние места)
       - Плацкартный (имеет верхние/нижние места + боковые верхние и нижние)
       - СВ (имеет только нижние места)
       - Сидячий (имеет только сидячие места)
  - При добавлении вагона к поезду, автоматически назначать вагону порядковый номер (использовать коллбеки).
  - Проверять уникальность номера вагона у поезда. Не может быть ситуации, когда у поезда 2 вагона с номером 11, например.
  - На странице просмотра поезда выводить список номеров вагонов (как ссылки). При переходе по ссылке на конкретный вагон показывать тип вагона и актуальную информацию по нему (кол-во верхних/нижних мест, если есть - боковые и т.п. в зависимости от типа вагона)
  - У поезда сделать флаг (поле в таблице типа boolean) - сортировка вагона. Значения: с головы/c хвоста поезда. Если выбран вариант “с головы поезда”, то вагоны на странице поезда выводятся в прямом порядке, если “с хвоста поезда” - в обратном.
  - Используя AR Query Interface, реализовать метод в модели Train, который принимает в качестве аргумента тип вагона и тип мест (вернхние/нижние/cидячие) и вовзращает их общее кол-во для поезда (т.е. считает по всем вагонам указанного типа).
